---
title: 大概这才是女性和爱情该有的样子
date: 2018-09-23 21:35:00
tags: 动漫杂谈
---
最近沉迷于虐狗番无法自拔，于是吃下安利来看这部两年前的番……结果完全被女主的个人魅力折服了。这才是理想的女主，更进一步说，这才是理想的女性。而整个剧情，没有小三小四勾心斗角，有的只是磅礴气势和率真直爽，在少女心爆棚的同时，更让人拍案叫好。

白雪的人设从来不是逆来顺受哭哭啼啼。她懂得反抗，但反抗的同时又智商在线，也不莽撞行事，不会让人有“女主这是作死”的想法。最初对拉稀忘纸的反抗，充满了责任和戏谑。她不像某些少女漫女主那样，心惊胆战地逃走，而是在安排好一切身后事之后，毅然剪下自己的长发，狠狠讽刺了一把当初那个还不成熟的毛头拉冀王子，“你（不过是）娶了个毛”。被绑架之后，冷静地分析地形和敌人数量，耐心等待时机，运用自己的医学知识麻痹敌人并逃跑；在面对大臣的质疑时毫不犹豫，大踏步迎上对方的剑——当然这也是建立在明白大臣不会杀她的基础上的，如果大臣是杀人不眨眼的恶魔，我想白雪大概会采用另外的方式来对抗；在被海盗绑架之后，又是利用了自己的知识来逃跑，面对强悍的大姐头，也不会做出无脑的事来激怒敌人。种种一切，只让人觉得白雪大气有眼光顾全局，剧情酣畅淋漓。

白雪有着少女漫女主该有的善良，但这种善良并不会给人“圣母”的感觉。印象最深的是在海盗船上，女主劝阻大姐头鞭笞手下，并不是少女漫惯有的套路——“别打了，他们很可怜啊blablabla”，而是有理有据地说明“一个人有了内脏伤，另一个人有了过度呼吸的症状”。这是女主“职业病”和“工作狂”的体现，但同时也无意中向大姐头透露着一个信息——她是有知识有身份的人，起码，是有利用价值的人，不是只有头发和脸，她的本体，是头脑。

同时，白雪又热爱着自己的事业，她的这种热爱，也是激发千和拉冀向上的动力。一开始的白雪和千，只是“好朋友”或“恋人未满”的关系，他们自己也并不明白自己的心情。但从始至终，白雪一直坚定着自己的目标——成为一名优秀的药剂师。她不卑不亢，在得知男主是王子后也并没有改变态度，该交往交往，该工作工作。她有实力和王子往来，她足够优秀、足够努力。就算是正式交往之后，她也并没有迷失自己，而是更加坚定了自己的目标，不像有些少女漫，一旦和男主确定了关系或者一旦对男主产生了情愫，就开始迷失自己，陷入无止境的猜疑不安，放弃独立，抛却自我，成为对方的附属品。

人是可以以别人为动力变得更优秀，但这个“优秀”必须要对自己负责。亲密关系并不是互相捆绑，而是互相扶持。《邻座的怪同学》中大叔说过一句话，“好的爱情使人优秀”，在这里充分地体现了。无论千还是拉冀甚至欧比，都受到了“白雪效应”的影响。千看到白雪热爱事业努力奋斗的样子，自己也更加努力，成长为一名更优秀的统治者；拉冀就不用说了，尽管自始至终帅不过三秒，但他的进步是有目共睹的；欧比则因向白雪射出的那一箭而改变了人生轨迹，从一匹孤独的狼变成了有缰绳的马。

白雪除却上述的独立和坚强之外，也有女性该有的柔弱。但这柔弱并非“他怎么还不来救我”，而是“我想听他的声音”。白雪和千演戏之后那一幕，千说白雪“一直在自己想办法解决问题”，而白雪也大方承认了“我也有依赖千”。千是她的精神支柱，她也反复强调着“希望能凭自己的努力与千并肩同行”。千是她前进的动力，也是能够展现疲累的港湾。她知道有些事情自己做不到，于是合理地接受帮助，不会死要面子硬撑强者。而千本身也受到白雪的鼓舞，逐渐成熟，同时也终于找到了那个能恣意展示脆弱的人——毕竟就算在大王子万【误】光秀木木欧比的面前，他也是或多或少带着“强者”的面具的。

当然，白雪有头脑，也有“小心机”。她能大胆表白的原因，就是千“出格”的举动之后明白，千本身是喜欢她的。她终于意识到了对千的感情，但也有着“正宫的自信”，而这种自信，是掌握了千的情感之后的自信，又是充分的自我相信；同时也是对千的信任。爱情会使人自卑，总觉得自己不够优秀。但白雪好好地利用着这种自卑，驱使自己更加优秀，成为那个有能力站在千身边的人。

白雪有优点，也有瑕疵。这个人设是一个活生生的独立自主的女性。她没有某些少女漫女主的“一事无成”甚至“疯狂作死”，也没有某些女强文中的“世界强者”“完美无瑕”，她的成功是自身努力的成果，她的本领也是自己通过学习得来的，她该独立的时候独立，该依赖的时候也不逞强，只做有把握有能力的事，不做超出能力范围的事，从不拖泥带水。相对而言某些少女漫女主让人觉得智商受到侮辱，明明自己没本事却偏要闯一闯，最后还要男主来救，一来二去双方莫名其妙陷入爱河，真是黑人问号。

虽然是王子和灰姑娘的爱情故事，但和其他的故事不同，没有一种“王子在施舍爱情”“麻雀莫名其妙变凤凰”的违和感。千离不开白雪，白雪也离不开千，他们之间没有丝毫的不平等，就算白雪没有一头红发和“绝世美人”的设定，她也是值得被爱和尊重的。千喜欢她，并非她的女主光环，而是被白雪本身的性格吸引。大概唯一的阻碍，就是白雪的出身，但无论是百姓还是贵族，去掉头衔，白雪就是白雪，是有着无限可能性的璞玉。

爱情不是靠“追”，而是靠互相吸引。

在做白马王子梦的同时，也得掂量掂量，自己有没有披荆斩棘傲视群雄不卑不亢的公主品质。

